1. 조명 : 랜드마크
분석목적 : 서울시의 아파트 값에 요인을 줄 수 있다고 생각하는 요소들을 독립변수로 잡고, 각 독립변수들이 실제 아파트가격에 주는 영향 및 상관관계에 대해 분석해보자.



2. 조원소개, 역할
서승훈 : 각 구별 대형쇼핑몰과 단위 면적당 아파트 값의 상관관계 분석



3. 데이터 출처와 전처리 데이터 구조
xlsx

서울시 행정구역 시군구 정보(서울시 열린 데이터 광장)
사용컬럼 : 시군구명_한글, 위도, 경도
미사용컬럼 : 순번, 시군구코드, 시군구명_영문, ESRI_PK

서울특별시 부동산 실거래가 정보(서울시 열린 데이터 광장)
사용컬럼 : 자치구명, 신고년도 = '2019', 건물면적, 건물주용도 = '아파트', 물건금액
미사용컬럼 : 실거래가아이디, 시군구코드, 법정동코드, 법정동명, 업무구분코드, 업무구분, 신고일자, 물건번호, 대지권면적, 관리구분코드, 층정보,  건물주용도코드, 건축년도

xls
서울시 유통업체 현황(서울시 열린 데이터 광장)
사용컬럼 : 기간, 자치구, 합계.개소
미사용컬럼 : 대형마트, 백화점, 전문점, 쇼핑센터, 복합쇼핑몰, 그밖의 대규모 점포

json
서울경계('https://raw.githubusercontent.com/southkorea/seoul-maps/master/kostat/2013/json/seoul_municipalities_geo_simple.json')



4. 흐름 및 분석방법
목표 : 대형 쇼핑몰이 아파트 가격에 미치는 영향 분석

1.서울특별시 부동산 실거래가 정보로부터 2019년에 거래된 아파트에 해당하는 모든 인덱스를 추출한다.
2.서울특별시 아파트의 실거래가에서 건물 면적을 나누어, 새로운 칼럼을 생성한다.
3.각 구별로 평균을 낸다.
4.각 구별 1m^2당 아파트 면적을 히스토그램으로 시각화한다.
5.서울시 각구별의 대형쇼핑몰의 전체 개수를 추출한다.
6.각 구별, 대형쇼핑몰의 전체 개수를 시각화 한다.
5.두 파일을 데이터프레임으로 만든 후, 자치구를 기준칼럼으로 하여, 하나로 합친다.
6.대형 쇼핑몰이 아파트 가격에 미치는 영향을 분석하여, 시각화 한다.
7.지도에 시각화하기 위해, 각 구별 위도가 표시되어 있는 엑셀 파일을 호출한다.
8.가시성을 위하여, 서울시의 각구별 경계값을 가지고 있는 json파일을 호출한다.
9.지도에 서울시 각 구별 명칭, 아파트 1m^2당 가격, 대형쇼핑몰현황을 표시한다.



5. 시각화 도구와 그 이유

각 구별, 1^m2당 아파트가격을 볼 수 있도록, 히스토그램으로 시각화하였다.
각 구별, 대형쇼핑몰 현황을 볼 수 있도록, 히스토그램으로 시각화 하였다.
html파일의 서울시 지도에 단위 면적당 아파트가격이 높을 수록, 원의 크기를 크게 하였으며
마우스를 가까이 가져다 대면, 구명과 실제 1^m당 평균금액, 주변 대형마트 현황을 한눈에 볼 수 있게 하였다.



6. 분석결과
피어슨 계수로 확인해본 결과, 피어슨계수는 아슬아슬하게 0.320518이며, 뚜렷한 양적선형관계를 보여주고 있다.



7. 보완할점
원래는 최근 3년간 각 구별 세대수 증가 및 감소에 따른 집값 상승률을 분석하려고 했는데, 상관계수가 너무 낮게 나왔으며,
정치적 영향 및 부동산 규제 정책이라는 요소가 포함되어 있어, 적합하지 않다는 결론을 내렸고, 아파트값에 영향을 미칠 수 있는 요소가
무엇이 있을지 고민하다가, 대형 쇼핑몰을 변수로 잡기로 했다. 과거에는 큰 영향을 주었으나, 최근에는 온라인 쇼핑의 발달 및, 교통의 발달로 원정
쇼핑을 하는 사람이 늘어나면서, 이전보다는 대형 쇼핑몰이 집값에 주는 영향력이 많이 낮아졌다고 한다.



8. 프로젝트 느낀점
